Звонки

Когда мне было 9 лет, нам на телефон часто кто-то звонил и молчал. Буквально каждый день нам звонили, а когда мы брали трубку, на той стороне не говорили ни слова — слышалось лишь чье-то ровное дыхание. Вскоре родители запретили мне поднимать трубку, да и сами подходили к телефону лишь изредка. Звонки прекратились только через полгода. Я уже почти забыла об этом, но с недавних пор мне пришлось вспомнить.

Пару недель назад никого не было дома — родители уехали на дачу. Я мыла пол, когда услышала телефонный звонок на стационарный аппарт — редкое явление в наше время.

— Алло, — сказала я, подняв трубку.

Кто-то дышал в трубку и не отвечал.

— Я слушаю вас, говорите, — повторила я, думая, что собеседник просто не расслышал меня в первый раз.

Собеседник молчал.

— Кто вы такой? Перестаньте подшучивать! — чуть погрубее сказала я в трубку.

Из динамика раздался препротивнейший звук, как будто кто-то скребет ножом по стеклу. Я бросила трубку. Звонки после этого не прекращались, и только когда я отключила телефон из розетки, в квартире наконец-то стало тихо.

Мне живо вспомнились странные звонки из детства. Напуганная всем этим, я посидела в интернете, послушала музыку, вроде успокоилась. Потом, выпив чай с мятой, легла спать.

В два часа ночи я вдруг проснулась: мне остро казалось, что в моей комнате кто-то есть. Боясь встать, я легла лицом в подушку. Уже начала засыпать вновь, но вдруг услышала тот самый звук, который издавался из трубки — словно кто-то проводит ножом по стеклу. Звук шёл со стороны окна. Я вскочила, включила свет и посмотрела на окно. Оно было все в царапинах.

Родители приехали только днём. Когда я рассказала им, что произошло, они поверили мне сразу — видимо, тоже не забыли те тревожные звонки из прошлого.

Отец отключил телефон насовсем — всё равно у всех мобильники, и он последний год простаивал. Приезжали полицейские, осматривали царапины на окне, сказали, что действительно похоже на след ножа. Но мы живём на шестом этаже, и в моей спальне нет балкона!

Пока с тех пор ничего необычного не происходило, но по ночам мне всё равно очень страшно.