Видеокассеты

История написана на основе дневника, найденного мною в квартире, куда я переехал. Верить в это или нет, я не знаю.

Немного предыстории. Судя по дневнику, это случилось в 1998 году, когда технологии были не чета нынешним. Автор был обычным подростком, учился в 9-м классе, по будням учился в школе, а по выходным устраивал «вечеринки» с друзьями на всю катушку — благо, график работы родителей позволял делать это. Друзья собирались у него в квартире и по видеомагнитофону смотрели различные фильмы. Настал момент, когда они пересмотрели все кассеты, имевшиеся в наличии, и нужно было покупать новую. Договорились скинуться на видеокассету, кто сколько может. Собственно, с этого история и начинается...

* * *

11 МАЯ

Я решил прогулять школу и пойти поглядеть на новинки кино. К моему великому разочарованию, магазин, в котором они продавались, оказался закрыт. Я с тоской на сердце побрел вдоль мостовой, надеясь успеть к третьему уроку. Пройдя пару сотен метров, я остановился, как вкопанный, ибо увидел перед собой кое-что, привлекшее моё внимание: я заметил киоск, который никогда прежде в этом районе не видел. Я подошел к нему поближе. Это был передвижной киоск-трейлер и — о чудо! — в нем продавались видеокассеты. «Да, все-таки есть на земле справедливость» — пронеслось у меня в голове. Я начал рассматривать имеющийся в наличии товар, но, к моему разочарованию, выбор был скуднее некуда. Всего лишь семь кассет, стоявших в ряд и не имеющих ничего примечательного, кроме немаркированной обложки. Я долго думал, стоит ли рисковать и покупать какую-нибудь из этих кассет, но в конце-концов сделал выбор.

Я постучал в окошко киоска в ожидании ответа, но ответа не последовало. Тогда я постучал еще раз. С той стороны раздался грубый мужской голос:

— Тебе чего?

— Я бы хотел купить у вас кассету, — ответил я.

— Какую кассету? — в его тоне я расслышал нотку сарказма.

«Издевается, что ли?» — подумал я. Лица его я не видел, но почему-то в тот момент мне представился образ толстого, прыщавого и неуклюжего болвана. Я хотел было уйти, но желание поразить друзей взяло верх над разумом.

— Вот, у вас на полке семь кассет в ряд стоят...

— 25 рублей за кассету, — уже серьёзно произнёс голос. Я молча деньги в окошко, и все семь кассет оказались у меня в руках. Я, довольный собой, направился домой.

По пути домой я размышлял о том, что же может быть на этих кассетах. Какой-нибудь дешевый трэш? Фильм, провалившийся в прокате? А может быть, домашнее порно?.. Хм... Заскочив в квартиру, я снял кроссовки и пулей влетел в комнату, где стоял видеомагнитофон. Вывалив кассеты на пол, я стал просматривать наклейки на кассетах. Оказалось, что все кассеты были пронумерованы и назывались: «День 1», «День 2» и т. д. Все, кроме последней кассеты. На ней не было наклейки. Я взял кассету с названием «День 1» и вставил в магнитофон.

На экране появилась простая школьная тетрадь в 12 листов. На обложке тетради четким почерком было написано имя ученика — Алексей (фамилию опущу), класс — 8-й «б», школа такая-то. Далее тетрадь с экрана пропала, и появилась запись съемки любительской камерой. Сперва была показана панорама города, где велась съемка. Город я не узнал. На пленке была зима, на улице стоял вечер. Камера совершала характерные движения вверх и вниз, как обычно бывает, когда человек снимает при ходьбе. Вдруг оператор свернул куда-то в кусты и остановился. Создавалось впечатление, что теперь съемка ведется в парке. Камера сконцентрировала внимание на детской площадке, на которой играло несколько детей школьного возраста. Дети потихоньку расходились, а камера не сводила с них объектива до тех пор пока с площадки не ушел последний ребенок. Я уже хотел было выключить это, но тут камера пришла в движение. Она начала следовать за последним ребенком по пятам. И с каждым шагом камера приближалась все ближе и ближе. Вот она уже у него за спиной, видно мужскую руку, тянущуюся к детской спине... Внезапно запись прервалась, и следующий кадр поверг меня в ужас. В нём был тот же ребенок (его я узнал по куртке), лежащий на снегу с перерезанным горлом. Но на этом запись не закончилась. Следующий кадр показывал все того же ребенка, но теперь он уже сидел за столом и делал уроки. Он улыбался в камеру, махал рукой, затем встал и радостно подошёл к камере. Его глаза сияли от счастья. Запись прервалась в очередной раз, далее камера снова показала ребёнка, сидящего за другим столом совсем в другом месте, но теперь он не делал уроки. Он был мёртв. Из горла сочилась кровь, а его окоченевшее лицо было уставлено в сторону камеры. За кадром был слышен грубый мужской голос: «Вот что бывает с теми, кто подолгу гуляет в парке и не слушает своих родителей. Передай привет своему папе, который по пьяни отдал мне запись с тобой в главной роли». На этом первая кассета заканчивалась.

Это было ужасно. Меня вырвало… Я хотел верить в то, что это монтаж, постановка, да что угодно, но только не правда. Первая мысль, которая пришла мне в голову — обратиться в милицию. Они должны найти эту сволочь, они должны! И тут я вспомнил до боли знакомый голос на пленке. Я вставил кассету снова, перемотал до конца, прослушал еще раз. Точно. Это голос из киоска-трейлера. Меня охватил панический страх. Я не знал, что мне делать. Я боялся за свою жизнь. Ведь если на пленке правда, то я подписал себе смертный приговор. «25 рублей за кассету», — да, именно столько теперь стоит моя жизнь. Думай, думай! Показать это кому-либо? А стоит ли? А вдруг тот человек, которому я покажу, проболтается? Тогда мне конец. Возможно, сволочь уже наблюдает за мной. Он ведь видел мое лицо... Черт, черт, ЧЕРТ!

12 МАЯ

Я решил не предпринимать ничего. Кассеты я спрятал дома в надежном месте, там, где я обычно прятал сигареты.

Остаток дня прошел хуже некуда. Я боялся каждого шороха, наблюдал за тем, что творится за окном, сигареты улетали одна за другой, а когда постучали в дверь, то я чуть было не сошел с ума. Но к счастью, за дверью был не маньяк с тесаком, а мой друг Андрюха. Он зашел узнать, как у меня дела и почему я не пришел сегодня в школу. Как это ни прискорбно, мне пришлось соврать. Я сказал ему, что приболел и пару дней побуду дома. Мы немного побеседовали с ним, мне полегчало. Но тут Андрюха ушел, и мне снова стало не по себе. Понедельник — родители приедут только через неделю, и от этого мне становилось еще хуже. Стемнело.

Я лежал в кровати и безуспешно пытался уснуть, когда раздался стук в дверь. «Нет, не может быть! — подумал я. — Он не может знать, где я живу! Так. Без паники. Я дома, а значит, в безопасности. По крайней мере, на данный момент. Нужно просто не обращать внимания...».

Снова стук. И еще, и еще… Мои нервы не смогли выдержать этого натиска, я вскочил с кровати и направился к двери. «Кто там?» — спросил я. «Привет, это я, мы ведь хотели погулять вечером» — ответил женский голос. Я почувствовал небывалое облегчение. С этими бестолковыми раздумьями про маньяка я совсем забыл про то, что обещал Насте погулять с ней в понедельник. Я мельком взглянул на часы — половина одиннадцатого. Я открыл дверь, сказал ей, что приболел и предложил посидть у меня дома.

Настя вошла в квартиру. Мы прошли в кухню, я поставил чайник. Мы стали беседовать. К слову, Настя — очень хорошая подруга, но ужасная сплетница и все попытки к ней подкатить обрубает на корню, ссылаясь на более высокие чувства, чем физическое влечение — любовь и все такое фигаро... В общем, попили мы с ней чайку и я, чтобы Настя осталась у меня подольше (я совсем не хотел оставаться один), предложил посмотреть какой-нибудь фильм. Она согласилась и напомнила, что я обещал купить новую кассету. Я что-то промямлил в ответ. Мы долго думали, какой бы фильм посмотреть. Настя настаивала на «Зловещих мертвецах», а я хотел посмотреть «Счастливчик Гилмор». В итоге решили посмотреть фильм «Маска» с Джимом Керри. По ходу фильма я пытался приобнять Настю, за что получил пару раз по рукам. Ну почему она такая упрямая? Спустя полтора часа фильм кончился. Я предложил посмотреть ещё что-нибудь, но Настя, ссылаясь на поздний час, стала собираться. Действительно, было два часа ночи. В такое время я не мог отпустить её одну — стал собираться вместе с ней. Сперва она была против, но потом согласилась. Выходя из дома, я забыл пачку сигарет, но возвращаться не стал.

Настя жила в другом конце города, но так как город у нас небольшой, то через 30 минут мы уже прощались. Я чмокнул её в щечку, она улыбнулась и пошла домой. Я быстрым шагом направился домой — дико хотелось закурить. В нескольких кварталах от своего дома я увидел, что под фонарем стоит человек. Я собрался пройти мимо, но тут он спросил: «Закурить не найдётся?». Голос не был похож на голос с плёнки, и мне полегчало. «Сам вот ищу», — ответил я и направился дальше, а человек так и продолжил стоять под фонарём. Заскочив домой, я принял душ и лёг спать. Мне снился мальчик с плёнки, он плакал и умолял не убивать его.

Я проснулся утром. Состояние было похмельно-депрессивное, время — шесть часов утра. Я проспал всего два с половиной часа. Неудивительно, что мне было так хреново. Ну раз так, решил я, значит, схожу сегодня в школу. Мысли о пленке отпали сами собой — мой рассудок отказывался вспомнить то, что я видел на экране. Я позавтракал и пошёл на первый урок.

День в школе прошел паршиво — я получил двойку по химии. Да уж, родителей это не обрадует. Я медленно брёл домой, рассматривая витрины магазинов. Мне приглянулась доска для скейтборда — давно о такой мечтал. Добравшись до дома, я вошел в подъезд и проверил наш почтовый ящик. Письмо. От кого? На конверте не было написано абсолютно ничего. Я поднялся на свой этаж, вошел в квартиру, швырнул ранец в угол и зашел в свою комнату. Открыл конверт и стал читать:

«Здравствуй, Владислав! Как тебе мой фильм? Ты уже посмотрел первую кассету? Если да, то не тяни резину, вставляй вторую и наслаждайся зрелищем. Но предупреждаю — никому ни слова».

Ком подступил к горлу. Я перечитал письмо еще раз, не веря своим глазам. Как? Когда? Я вспомнил вчерашний день и человека возле фонаря. Мысли штурмовали мою голову, висок пульсировал, руки тряслись от страха.

Решил посмотреть вторую кассету. Я достал из своего тайника пакет с кассетами, нашел нужную и вставил в магнитофон. На экране показалась привычная школьная тетрадь, все тот же почерк, что и на первой тетради. Имя ученика — Анна, класс — 11-й «г», школа уже другая... В объективе камеры снова появились окрестности города — не могу сказать точно, тот же это город, что на первой кассете или нет, но постройки казались другими. На улице стояла весна, было раннее утро, дети cпешили в школу. Камера направилась в сторону местной школьной курилки (обычно это место, не столь отдаленное от школы, но скрытое от учительских глаз — чаще всего располагается за гаражами или за углом школы) и замерла в кустах за гаражом. Спустя пару минут в кадр попала симпатичная стройная девушка лет семнадцати на вид, блондинка. Она достала сигарету и закурила. Как только девушка повернулась спиной, камера пришла в движение. Девушка заметила шум за спиной и обернулась, пыталась позвать на помощь, но уже было слишком поздно... Запись прервалась.

Следующий кадр. Девушка сидит, привязанная к стулу, за столом рядом с мертвым мальчиком. Тело мальчика разложилось и стало похоже на иссохшую мумию. Девушка дышит. Глаза замотаны, рот заклеен скотчем. В кадре появляется мужчина. На лицо надета маска. Он достаточно атлетичного телосложения, одет в военную форму. Он срывает со рта девушки скотч и задаёт вопрос: «Ты девственница?». Девушка молчит. Тогда мужчина развязывает ей глаза, и девушка истерично кричит. Мужчина срывает с нее всю одежду, повторяя вопрос: «Ты девственница?». Девушка молчит, она напугана до ужаса. Мужчина без лишних слов берёт дрель, вставляет в удлинитель неподалеку от стола и подходит к девушке. Истошный крик: «Прошу, вас не надо!» — и через секунду дрель уже наматывает её промежность на сверло. Девушка сперва закричала, а потом забилась в конвульсиях. Он продолжал сверлить до тех пор, пока она не перестала двигаться. Затем он сказал: «Девушки, бросайте курить, подумайте о своих детях». На этом запись закончилась.

Не знаю, сколько времени прошло, прежде чем ко мне вернулась возможность двигаться. Я закурил. Меня уже не удивляла его жестокость. Я смирился со всем тем, что происходит на экране...

* * *

Далее в дневнике следует пропуск в несколько дней.

* * *

16 МАЯ

Прости, дневник, но это невыносимо. Как же я устал смотреть на эти зверства. Чего он добивается? Каждый день мне приходилось просматривать по одной кассете в день. Таковы были его условия. Теперь я понимаю смысл названий «День 1», «День 2», будь они неладны. Сегодня пришло время кассеты под названием «День 6». Я размышляю над тем, чем он удивит на этот раз. Итак, что же там может быть? Хм, перерезанное горло было, дрель и промежность были, молоток и зубы тоже, топор и руки — это было зрелище «Не воруйте ребята», пила и ноги — скучновато, парень быстро откинулся. Может, сегодня будут кувалда и яйца? А-ха-ха… Я схожу с ума.

Сегодня должны прийти друзья, чтобы посмотреть фильм, но я скажу, что видеомагнитофон сгорел. И мы просто пойдём погуляем, а вечером я посмотрю шестую кассету.

* * *

В семь часов вечера пришли друзья — Андрюха, Настя и еще пара человек. В общем, я сказал, что видеомагнитофон сгорел. Сперва на меня накинулись с упрёками, но потом вроде все утихло, и мы пошли гулять. Мы побродили по городу, зашли в кафешку, попили пива и уже собирались уходить, как вдруг Андрюха подозвал меня к себе: «Влад, подойди на пару слов, нужно поговорить». Я подошёл. «Влад, что с тобой? Ты как будто сам не свой. Что-то случилось?» — спросил Андрюха. «Да нет, все нормально, просто не выспался, да с Настей никак не получается замутить», — ответил я. «Не верю. Давай, выкладывай всё, как есть», — настойчиво сказал Андрей. Я не знал, что ответить — сказать правду сейчас и выставить себя дураком? В итоге я сказал: «Приходи завтра вечером часов в шесть ко мне, я тебе всё расскажу и покажу». «Хорошо», — ответил Андрюха. Мы покинули кафе и направились по домам. Я, как всегда, проводил Настю и направился домой. Брёл, как в тумане. Я не понимал, иду ли я домой либо нарезаю круги, пока резкая боль в области ступни не вернула меня к реальности. Я поднял ступню и обнаружил, что я распорол на куске стекла на своих кроссовках подошву, а вместе с ней и часть пятки. Я вприпрыжку добрался до дома. На автомате достал письмо из ящика, зашел домой, обработал рану, прочитал письмо, в котором что-то говорилось о финишной прямой. Выкинул письмо и вставил шестую кассету. Глянул на часы — половина двенадцатого.

Кассета шестая. Очередная тетрадь. Анатолий, 9-й «а» класс, школа номер то-то... Я его знал! Это парень, который бесследно исчез полгода тому назад. Бог мой… Этого не может быть. Мы вместе играли за один хоккейный клуб. Не может быть... На плёнке я увидел очертания знакомого города. Мне знакомы эти улицы, я бывал на них. На улице стоит осень, разгар дня. Камера снимает наш спорткомплекс прямо из кустов напротив входа. Из него выходят ученики хоккейной секции. Последними выходим мы с Толиком. О Боже! Мы прощаемся у входа и расходимся в разные стороны. Мельком я замечаю свой взгляд на объективе камеры. Я, кажется, заметил его! Но я поворачиваюсь и ухожу, а камера начинает следить за Толей...

В этот раз мне действительно было страшно, ведь в объективе камеры находился мой друг! Он настиг Толю в заброшенном переулке, куда Толя отошел справить нужду. Я не хочу говорить о том, что это мразь сделала с Толей. Для того, чтобы уснуть, мне пришлось выпить двести граммов водки. Я не верю, что это происходит со мной…

17 МАЯ

Я посмотрел все кассеты. Седьмую и последнюю смотрел сегодня с утра. Она пустая. Сегодня вечером должен прийти Андрей, я ему всё покажу, и мы вместе что-нибудь придумаем. А пока я пойду прогуляюсь.

* * *

Я побродил по городу, зашел к Насте, пообщались. Вдоволь нагулявшись, я вернулся домой и по привычке я проверил почтовый ящик. От ужаса у меня подкосились ноги. Вместо привычного письма в ящике лежала кассета. Как она туда попала, я понятия не имею. На кассете была надпись «День 7».

Я вставил кассету и обомлел от ужаса. Тетради не было. Вместо неё во весь экран была моя фотография из паспорта. Я сглотнул подступивший к горлу ком. Улицы нашего города. Следующий кадр — я, идущий в обнимку с Настей, далее я, сидящий в баре, и, наконец, я, выходящий из подъезда своего дома на сегодняшнюю прогулку. От страха я собрал все кассеты в кучу и сжег прямо на кухне. Остатки я покрошил и смыл в унитаз. Дневник, пожалуй, спрячу там, где хранил кассеты и сигареты.

Cтучат в дверь. Наверное, это Андрей. Теперь мы что-нибудь придумаем.

* * *

Это последняя запись из дневника. Я нашел его в одной из комнат, когда менял старые полы. О том, кто жил в этой квартире раньше, мне ничего не известно. Мол, жила семья, а потом все разом куда-то съехали...