НЛО над полем

Когда-то я считал себя человеком прагматичным, и никогда не верил в существование жизни за пределами Земли. Однако произошло событие, после которого мой взгляд на мир и вообще на окружающие нас вещи изменился навсегда.
Я был за городом со своими друзьями. Собрались все в загородном доме и праздновали день рождения одного из присутствующих. Мне нужно было ночью быть уже дома, так как было воскресенье, а с утра на работу.
Дом находился в десяти километрах от города, около небольшого леса. Задержавшись, я понял, что нужно торопиться и решил срезать путь – через лес дорога была вдвое короче, к тому же ту местность я хорошо знал и помнил о нескольких тропинках, где можно было проехать на машине.
Когда я доехал до небольшого поля, находившегося чуть дальше за деревьями, машина вдруг остановилась. Я подумал, что после дождей земля промокла, и я просто застрял в глубокой грязи. Выйдя из машины, я осмотрел её и понял, что дело вовсе не в грязи. Ни намёка на лужи там не было. Я снова сел в машину. Тут меня как громом поразило – все панели отключились! Я вытащил и вставил ключ на место, думая, что нужно просто заново завести машину. Никакого эффекта. Я расстроился из-за того, что, кажется, машина сломалась в самое неподходящее время и в самом неподходящем месте. Нужно было позвонить домой и предупредить о задержке. Телефон не работал, что меня удивило – батарейка не была разряжена.
Гадая, на сколько я уже опоздал домой, посмотрел на часы на руке. И… впал в ужас от увиденного. Обе стрелки часов шли НАЗАД! С очень большой скоростью. В воздухе разнёсся сильный запах озона. Это по-настоящему испугало меня. Неожиданно в воздухе появилась яркая вспышка зелёного света, настолько яркая, что первые несколько секунд я ничего не видел. Затем, осторожно подняв глаза на небо, я заметил какой-то светящийся объект непонятной формы. От него расходился мягкий зеленоватый свет. Объект не спеша парил в воздухе, раскачиваясь из стороны в сторону. Я смотрел на него больше минуты, не веря своим глазам. Неожиданно он пулей сорвался и исчез в ночи так же быстро, как и появился.
Только через пять минут я почувствовал явственный запах гари. Осмотревшись, я понял, что совсем близко от меня что-то тлеет. Я рискнул подойти поближе и увидел, что целая область поля просто сгорела дотла. Поверхность выгорела причудливым узором, оставшимся словно знаком на поле. Все предметы электроники заработали примерно через час-другой. Только тогда я смог сесть в машину и доехать до дома.
Это происшествие оставило яркий след в моей памяти. Порой ночью мне снится этот мягкий зелёный свет, отбрасываемый в ночи, по всей видимости, объектом НЛО.