Случай в лесу

Парень с девушкой ехали по отдалённой просёлочной дороге на машине. Пока они ехали, наступила ночь, а они заблудились и оказались в лесистой местности, которая была им незнакома. Потом машина и вовсе заглохла — закончился бензин. Девушка начала пугаться и попросила парня что-нибудь сделать. Тот вышел из машины и огляделся. Они были посреди глухого леса. Он сказал ей, что ему придется идти назад к главной магистрали и привести подмогу. Он велел ей запереться в машине, пообещав, что вернется так быстро, как только сможет. Девушка видела, как ее парень уходит и исчезает во тьме ночи.

Проходили часы. Девушка сидела в машине, боясь каждой мимолетной тени и шороха. И вдруг она услышала звук удара по крыше автомобиля.

«Тук, тук, тук».

Девушка была слишком напугана, чтобы выйти и разобраться, в чём дело. Она смотрела в стекла окон, но снаружи было слишком темно, чтобы увидеть хоть что-нибудь.

«Тук, тук, тук».

Стук всё усиливался. Девушка заплакала от страха и отчаяния.

«Тук, тук, тук».

Она просидела в оцепенении почти всю ночь, прислушиваясь к странным постукивающим звукам. В конце концов, ей всё-таки удалось заснуть.

Когда девушка проснулась и посмотрела на часы, было уже 9 часов утра. Но за окнами автомобиля все ещё стояла непроницаемая темнота. Она не могла понять, что происходит.

Вдруг девушка услышала, как рядом остановился автомобиль и три раза просигналил. Затем она услышала крик:

— Это полиция. Есть ли кто-нибудь в автомобиле?

Девушка вздохнула с облегчением.

— Только я! — закричала она. — Мой парень оставил меня здесь одну и не вернулся.

— Понятно, сохраняйте спокойствие, — сказал полицейский. — Слушайте меня очень внимательно. Откройте дверь, выйдите из машины и идите к моей машине. Что бы ни случилось, не оглядывайтесь.

Девушка подчинилась приказам полицейского. Хотя ее руки дрожали, а мысли путались, она открыла дверь машины и вышла.

— Теперь идите ко мне, — сказал полицейский.

Девушка медленно пошла к полицейскому, но странный солоноватый запах, проникший в её ноздри, заставил её остановиться.

— Не оглядывайтесь! — предупреждающе крикнул полицейский.

Но было слишком поздно. Девушка не смогла сдержаться и обернулась.

Тело её парня качалось на ветке дерева над автомобилем. Его голова была отрублена, и вся кровь вытекла из его шеи, полностью залив окна автомобиля.