Няня

Молодая девушка нанялась няней к богатой паре, которая жила в уединённом старом доме. Однажды вечером они собрались в кинотеатр и оставили няню одну присмотреть за их детьми. Когда часы пробили девять, девушка уложила детей спать в их комнате на втором этаже и спустилась вниз, чтобы посмотреть телевизор. Но только она расположилась поудобнее, как раздался телефонный звонок. Подняв трубку, она услышала чьё-то тяжёлое дыхание. Хриплый мужской голос спросил:

— Может, тебе стоит проверить, как там дети?

Испугавшись, девушка бросила трубку и попыталась вновь сосредоточиться на телевизоре. Спустя пять минут телефон зазвонил снова. Няня подняла трубку и услышала тот же хриплый голос:

— Почему ты не проверяешь детей?

Девушка перепугалась до смерти и немедленно позвонила в полицию. Оператор в полицейском участке велел ей на всякий случай запереть все двери. Также он посоветовал няне, если неизвестный позвонит снова, попытаться поговорить с ним подольше — это даст полиции время на отслеживание звонка.

Девушка послушно заперла все двери изнутри и вернулась на диван. Уже через несколько минут телефон зазвонил в третий раз. В динамике она услышала знакомое хриплое дыхание. Голос сочился злобой:

— Тебе на самом деле стоило бы проведать детей!

Няня долго не бросала трубку, ожидая, что ещё скажет звонящий, но тот больше не проронил ни слова и лишь дышал в трубку.

В конце концов, она положила трубку. Телефон тотчас зазвонил опять. Это был оператор в полицейском участке. Он закричал:

— Бегите из дома немедленно! Звонки были произведены из этого же дома, с телефона на втором этаже!

Тут оцепеневшая от ужаса няня услышала тяжёлые шаги, спускающиеся по лестнице. Она выбежала из дома так быстро, как могла. Человек ринулся за ней, но, к счастью, полицейская машина как раз подоспела к дому, и девушка побежала им навстречу.

Полиция обыскала дом и нашла уже остывшие трупы детей, зарубленных топором. В коридоре второго этажа они нашли окровавленный топор, лежащий на полу недалеко от телефона. Заднее окно было открыто, лишь занавески колыхались на ветру. Убийца скрылся в ночи, не сумев закончить своё злодеяние и заодно с детьми прикончить и их няню...