Короткая дорога

Летом прошлого года мы с друзьями решили выбраться за город небольшой компанией и где-нибудь хорошенько отдохнуть. В итоге решили отправиться в деревню Аладьино в Московской области. Деревушка относительно небольшая — один магазин, да и тот не всегда работает. Добраться до нее можно несколькими путями: один из них лежит через кукурузное поле, а другой идет вдоль проезжей части через лес.

У одного из ребят была в этом поселке дача. Приехали на место ранним утром, по пути закупились, как полагается, и стали «гудеть» на всю катушку. Уже смеркалось, кто-то из нас изрядно перебрал, кто-то завалился спать, а кому-то было ещёмало. В общем, решили, что нужно отправиться в магазин — а ближайший работающий находился в трёх километрах. Из тех, кто еще хоть как-то был способен одолеть такой маршрут, были только я и Андрюха, хозяин дачи.

Рисковать и ехать на машине не стали, пошли пешком. Идти решили через поле. Однако это был самый долгий путь из всех, и к тому времени, как мы добрались до магазина, уже стемнело. Мы закупили чего покрепче, чтобы было легче нести.

Когда вышли на улицу и курили перед обратной дорогой, Андрей предложил:

— Может, срежем путь?

— Каким образом?

— Да есть тут одна дорога, в два раза быстрее вернемся.

На том и порешили. Хоть мне эта идея и не очень понравилась, но что делать — я уже устал и был измотан, так что был готов на любые подвиги, лишь бы поскорее очутиться на даче.

После двадцати минут ходьбы по безлюдным местам Андрюха остановился:

— Кажется, заблудились...

Оказалось, что друг завел меня чёрт знает куда. Вокруг стояла ночь — благо, небо было чистое и луна освещала окрестности.

— Ты куда нас завел? — рассердился я.

— Слушай меня, только тихо, не кричи, мертвые не любят, когда их тревожат... — шепотом произнес Андрюха.

— Мертвые? Ты о чем, вообще?!

— Я хотел сократить дорогу через лес, но, видимо, на развилке повернул не туда. Сейчас мы находимся на кладбище. Тише... они уже близко... не оборачивайся.

Я замолчал. Мне хотелось броситься бежать прочь от этого места. И вдруг на лице Андрюхи я увидел едва заметную улыбку, которая через секунду превратилась в неудержимый хохот.

— Очень смешно, придурок, — процедил я.

— Видел бы ты свое лицо! — он корчился от смеха.

Мы двинулись дальше. Через какое-то время Андрюха остановился снова.

— Что, снова заблудились? — саркастически спросил я.

Андрюха не отвечал, затем шепотом произнес:

— Смотри...

Он указал пальцем с сторону леса. Я сначала не понял, в чем дело, но, приглядевшись, увидел едва заметный силуэт метрах в триадцати от нас. Вроде бы это был человек, стоящий к нам спиной, но что-то в нем было не так. Он даже стоял как-то странно. Меня зазнобило. Не знаю, сколько мы простояли, пока ко мне не вернулся дар речи.

— Ну что, пошли… Сколько еще можно ждать? — прошептал я Андрюхе.

Андрюха не ответил, потом вдруг развернулся и крикнул:

— Беги за мной!

Он побежал. Я было ринулся за ним, но тут краем глаза уловил то, отчего у меня волосы на голове встали дыбом. Это существо повернулось ко мне лицом. И первое, что я увидел, были его огромные черные глаза. Силуэт двинулся ко мне. Он приближался, и с каждым его шагом мне становилось все холоднее и холоднее — я не мог пошевелиться, сердце сжалось, ноги стали деревянными. Меня как будто парализовало.

В тот момент, когда я подумал, что мне уже конец, меня за руку схватил Андрюха. Я опомнился, и мы побежали вперёд — неважно куда, лишь бы подальше от этого существа.

В деревню вернулись глубокой ночью. Я совсем потерял счет времени и не знаю, сколько мы блуждали на том жутком месте. Так я до сих пор и не знаю, что это было за существо...