«Ты с кем?»

Мы с мужем, когда жили и работали в Иваново, сняли там квартиру. Было удивительно, что такая хорошая квартира сдавалась почти за копейки. Не придав этому значения, мы расплатились с хозяйкой за первый месяц и стали перевозить вещи. Квартира была полностью меблированная, даже вещи от старых хозяев остались.

Муж у меня дальнобойщик, поэтому почти сразу уехал в Питер в командировку на два дня, а я осталась дома, так как тогда еще не работала. В первый же день пребывания в одиночестве я решила от скуки глянуть бумаги прежних жильцов — это были старые черно-белые фотографии, журналы 60-х годов, вырезки из газет... Среди этого хлама я нашла что-то вроде дневника. Похоже, он принадлежал какому-то то ли хирургу, то ли патологоанатому. Для меня там почти всё было непонятно — описывались действия над пациентами, результаты вскрытий и так далее. Мне стало неприятно, и я отложила странный дневник.

Вскоре стемнело. Ко мне должна была приехать подруга, чтобы переночевать. А поскольку она не знала, где находится моя новая квартира, мы договорились, что она выйдет на остановке и сразу позвонит, а я выйду на балкон и подам ей сигнал. Квартира у нас такая, что и балкон, и окна остальных двух комнат выходят в одну сторону. И вот она позвонила. Я посмотрела в окно, увидела ее, помахала рукой, потом пошла на балкон и выкрикнула код двери в подьезде.

Как только подруга зашла в квартиру, она сразу спросила:

— Оль, а ты с кем? Серега не уехал, что ли?

Я в недоумении ответила:

— Как это «ты с кем»? Я одна тут...

И тут на нас накатила волна такого страха, что мы выбежали из квартиры, не сговариваясь. По пути успела только схватить ключи и одежду. Уже на улице подруга стала рассказывать:

— Иду я по двору дома, вижу тебя в окне, ты машешь мне рукой, а рядом с тобой стоят, выглядывая из-за шторы, еще двое людей и тоже машут. Я не разглядела, кто это был — думала, ты еще кого-то позвала к себе, или, может, муж вернулся. Затем ты идешь на балкон, а они выходят вслед за тобой и стоят сзади тебя...

Меня трясло целый час. Возвращаться, естественно, мы не стали, я так и жила два дня у подруги. Когда муж приехал, я рассказала ему все. Мы собрали вещи и сразу съехали оттуда. Примечательно, что хозяйка безропотно вернула деньги и даже не удивилась, что мы так быстро выехали.