Случай на фабрике

В начале 1990-х годов произошёл на фабрике странный случай. Я не хочу писать город и место, где это всё происходило, но это действительно было. Надо сказать, тогда видели немало аномальных явлений, но эта история — самая загадочная.
Во время дневной смены, уже подходившей к концу, внезапно возник пожар на конвейере, по которому транспортируется руда для переработки. В этом вроде бы нет ничего загадочного, если бы не одно «но» — специалисты, внимательно изучив место пожара, пришли к выводу, что он фактически возник из ниоткуда, и вообще там гореть практически нечему. Но это только предыстория. Дальше произошёл очень загадочный случай.
Во время ночного пересменка две работницы отправились в машинный зал проверить приборы, тем более в этот день был пожар на конвейере, и требовалось особенно тщательно проверить оборудование. Внезапно в диспетчерской зазвонил машинный телефон, также диспетчера вызвали по рации. Она ответила и услышала женские голоса, причём совершенно иной тональности, не такой, какой обладали их голоса. Было ясно, что женщины чем-то напуганы, но объяснить они ничего не могли. Диспетчер подумала, что снова загорелся конвейер. Однако отправила несколько человек в машинный зал. Они нашли женщин совершенно напуганными и долго успокаивали их. Чтобы представить, что такое машинный зал, необходимо дать пояснение. Высота корпуса в этом месте — несколько десятков метров, весь зал заставлен машинами. По стенам зала поднимаются пожарные лестницы, на определённых отметках есть площадки. Женщины рассказали, что шли по залу и вдруг обе разом посмотрели на одну из таких площадок. То, что они увидели, очень сильно их напугало. На одной из площадок стоял очень высокий мужчина (ростом никак не меньше двух метров), у него были длинные белые волосы, одет он был в блестящий белый костюм, который плотно обтягивал его тело. Более того, от начал их манить к себе рукой. Испуганные женщины начали звонить диспетчеру. Пришедшие рабочие обследовали эту площадку, но не нашли никаких следов. Сначала подумали, что это медсестра ходила, но та сказала, что всё время сидела в медпункте, а после звонка диспетчера заперлась в душевой. Кроме того, она точно оставила бы отпечатки своей обуви на слое пыли, покрывавшем площадку. Вывод был один — той ночью женщины столкнулись с каким-то необычным явлением. Руководство фабрики немедленно доложило о случившемся в соответствующие органы. Была проведена проверка, которая установила, что женщинам ничто не могло пригрезиться, что на фабрике действительно произошло мистическое событие. Кроме того, когда рабочие спросили заместителя директора об этом случае, он сказал, что это правда, что они доложили об этом куда следует.
Между тем, произошёл ещё один странный случай. На этот раз диспетчеру позвонили и сказали, что по конвейеру бегают роботы, похожие на зайцев, и берут пробы руды. Естественно, потом там никого не нашли.
Случаем с пожаром занимались разные учёные. Они решили, что тот мужчина — инопланетянин. Был сделан вывод, что произошло взаимодействие энергетических полей, и это привело к пожару. Так или иначе, эта история заслуживает внимания хотя бы тем, что её изучали учёные. Ну а спустя некоторое время в разных местах города и на производстве видели НЛО.